## Java Study #1

우선은 Bytecode와 Binarycode에 대해 알고 시작하면 삽질하지 않는다.

Bytecode는 binary data이고, loading info나 JVM의 execution instructions에 대한 정보를 포함하고 있다. 그러므로 binarycode의 specialcase다.

Binarycode는 ARM과 같은 processor를 위한 machine instruction들로 이루어진 코드파일을 의미한다.

Bytecode에도 instructions 정보가 있는데 왜 Binarycode라고 안하냐? 라고 물으면 이 둘을 나누는 기준은 Processor-specific 한가, 아니냐 이다.

Bytecode는 JVM instructions 에 대한 코드파일이 포함되어 있기 때문에 JVM만 있으면 어떠한 hardware(processor)에서도 실행가능하다.

위키에 검색해보면 정리되는 느낌이 들 것이다.



### JVM 이란

Java virtual machine의 약자로, 이것이 실제로 자바 프로그램을 한 줄씩 실행시킨다. java의 runtime interpreter라고 보면 된다.

1. Loading
2. Linking
3. Initialization

의 세 가지 일을 주로 맡는다.



이 후 설명의 편의성을 위해 JVM에 관해 이렇게 간단히 설명해 두고, 전체적으로 자바 프로그램이 어떻게 동작할 수 있게 되는지 말하고자 한다.

우선은 `Lion.java` 을 우리가 코딩하여 만들었다고 치자.

`javac Lion.java`(Java Compiler로 컴파일) 을 하면 `Lion.class` 가 생성된다. 이 파일은 바이트코드로 이루어져 있다.

여기서부터 JVM의 역할이 시작된다. (여기서 부터 언급되는 것들은 전부 JVM안에서 이루어지고 있는 일들임.)

### JVM-Loading

우선 Lion.class가 Class Loader에 들어간다. 그러면 Class Loader는 binary data를 만들어 Method Area에 저장한다. binary data에는 

* Method Area어 저장된(load된) class의 fully qualified name과 그것의 parent class
* Lion.class가 Class or Interface or Enum에 관련되어 있는지
* Lion.class 파일 내 Modifier, Variables, Method 정보들

이 저장되어 있다.

이것을 두고 Lion.class 파일을 loading 했다고 한다.

이후에 JVM은 곧바로 이 파일을 표현하는 Class type의 객체를 만들어 heap memory에 저장한다. 이 Class type은 java.lang.package에 정의된 것이다.

### JVM-Linking

Linking에는 3가지 과정이 있다.

1. Verification
2. Preparation
3. Resolution

Verification은 ByteCodeVerifier로 이루어진다. Lion.class 파일이 정확히 formatted되었고, valid compiler로 만들어 졌는지 확인한다.

Preparation은 말 그대로 class 변수들을 위한 메모리 공간을 할당하고, 기본값으로  초기화 시킨다.

Resolution. Verification이 끝나면 Lion.class의 변수나 함수같은 components가 symbol로 변환되어 string으로 run-time constant pool에 저장된다. 이러한 symbolic reference를 가지고 method area를 searching하여 referenced 된 것으로 교체하는 작업이다. 사실 Resolution에 관한 부분은 명확하지 않다.

### JVM-Initialization

class 안에서와 class hierarchy에 대해서나 top bottom 순서로 static 변수들을 모두 할당하는 작업이다.

### JVM-Memory

* method area: Lion.class이므로 Lion, Lion의 parent class 이름, Lion.class의 멤베인 각종 변수와 함수들.
* Heap area: 모든 object에 대한 정보들
* Stack area: thread 마다 run-time stack are가 생성됨. thread 작업이 끝나면 thread와 같이 사라짐.
* PC registers
* Native method stacks

### JVM-Execution Engine

문자그대로 Lion.class 파일을 실행시켜준다.

바이트 코드를 한 줄씩 읽으려 메모리에 있는 데이터를 가지고 instruction을 수행한다.

3가지 부분으로 나뉘어져 있다.

1. Interpreter: 말그대로 실행기. symbolic syntax에 따라 프로그램을 실행시킨다. Static compiliation
2. JIT compiler: Interpreter와 대조하여 dynamic compiliation을 수행한다. exeuction바로 직전에 수행되기 때문에 이전 context에서 얻을 data를 활용해 한 번 수행했던 함수에 대해서는 interpret을 하지 않는 등 최적화가 가능하다. 
3. Garbage Collector: 참조되지 않은 object를 자동으로 제거하는 등 메모리 관리를 해준다.



### Java 프로그램 컴파일/실행 방법

`javac Lion.java` 컴파일

`java Lion ` 실행



### JDK 와 JRE의 차이

말 그대로 jdk는 자바를 개발하기 위한 툴들의 모음이다. 

그러므로 자바를 실행하기 위한 runtime environment인 jre는 jdk안에 포함되어 있다. 