## Interface

인터페이스의 정의는 

[access modifier] interface [이름] {

}

과 같다.

인터페이스는 클래스와 다르게 여러개의 인터페이스로부터 상속(extends) 받을 수 있다. 여러 개의 인터페이스로부터 상속을 받을 시 이렇게 적을 수 있다. 또한 클래스도 여러개의 인터페이스로부터 상속(implements) 받을 수 있다.

```java
public interface practice extends Interface1, Interface2, Interface 3{
...
}
```

인터페이스를 정의한다는 것은 새로운 reference data type를 정의한다는 것과 같다. 따라서 변수 선언을 할때에도 사용할 수 있는데, 이 변수에는 해당 인터페이스를 상속받는(implements) 객체만이 할당될 수 있다.



### 인터페이스 body

인터페이스 body, 즉 curly brace 안에는 abstract method, default method, 그리고 static method와 변수를 정의할 수 있다. 지금부터 각각이 무엇인지 알아보자.

1. abstract method

   `int abstract doSomething(int a, int b);` 와 같이 abstract라는 키워드를 앞에 붙여주어 선언할 수 있다. 인터페이스 body 안에서는 abstract를 생략해도 abstract method라고 간주한다. 위의 정의에서 볼 수 있듯이, abstract method는 함수 body를 정의하지 않고 선언만 해두고 나중에 override를 하여 사용한다. 간단하게 class 전용 interface라고 생각하면 된다.

2. default method

   `default void doSomething(){ ... };`  뒤에 다시 등장하므로 생략한다. default modifier를 앞에 붙인다는 것만 알아두자.

3. static method

4. 변수

   인터페이스 안에서 선언된 모든 변수는 암묵적으로 모두 public, static, final 이다. 따라서 modifier는 생략가능 하다.

\* 1, 2, 3 모두 암묵적으로 public이므로 access modifier를 생략하여도 무방하다.



### 인터페이스 구현시 유의할 점



#### 1. type casting

인터페이스 안의 abstract method는 해당 인터페이스 타입의 변수를 인자로 받도록 정의될 수 있다. 만약 이 인터페이스를 implements하는 클래스가 abstract method를 override한다면,  그 함수를 정의할 때 인자를 반드시 클래스 타입으로 명시적 type casting을 해주고 사용하여야한다. 그렇지 않으면 인자를 통해 클래스의 어떤 함수를 사용한다고 했을때 컴파일러가 그 인자가 실제로 그 클래스의 객체인지 아닌지 모르기 때문이다. 

```java
public interface Animal {
	boolean isInSameFamily(Animal other)
}

public class Lion implements Animal {
	...
	public int type;
	public get_type(){ return type; }
	
	@Override
	public boolean isInSameFamily(Animal other)
	{
    Lion otherLion = (Lion)other; <------------- 여기서 type casting 해주어야 한다.
		if(other.type == type)
			return true;
		else
			return false;
	}
}
```



#### 2. 기존 인터페이스 수정

* default method가 등장하게 된 배경

```java
public interface Animal{
	void raise();
	int probsToWin(Animal a, Animal b);
}
```

위와 같이 정의된 인터페이스가 있다고 하자. 그런데 만약에 인터페이스에 새로운 함수를 추가 하고 싶어서 다음과 같이 변경했다.

```java
public interface Animal{
	void raise();
	int probsToWin(Animal other);
	void probsToDie();
}
```

이렇게 된다면 Animal 인터페이스를 상속받던 모든 클래스는 추가된 함수를 정의해 주어야한다. 일부는 이 인터페이스를 더이상 사용하지 못하게 될 수도 있다. 작은 프로젝트라면 일일이 수정해도 되지만, 아주 큰 프로젝트의 경우 이것은 불가능하다.

따라서 나온 개념이 default method이다. default modifier를 앞에 붙여서 함수를 선언하고, 함수 body도 정의해 주면 된다. 그러면 interface를 고쳐도 Animal을 상속받는 클래스들을 수정할 필요성이 없어진다. 이미 함수 body가 정의되어 있기 때문이다. default method를 사용하기 싫다면 static method를 사용해도 된다.

그래도 다른 방법을 강구하고 싶다면, 

```java
public interface New_Animal extends Animal{
	void probsToDie();
}
```

위와 같이 Animal을 상속받는 새 인터페이스를 만들어 새로 만들 함수를 정의해 주면 된다.



* default method를 가진 인터페이스를 extends 할때

  이 경우 세 가지 선택지가 존재한다.

  1. 그냥 냅두고 내가 정의할 것만 정의한다. (default method를 상속받아 그대로 사용한다)
  2. 다시 abstract method로 정의한다.
  3. override하여 default method로 재정의한다.





Reference : oracle java tutorials, 자바의 신





Further study:

Lambda function과 관련하여 functional interface라는 개념이 나오는데, 보니깐 나중의 스터디 목록에 있었다. 일단은 넘어간다.





