## Package

우선 패키지의 정의부터 짚고 넘어가자.

패키지랑 연관된 타입의 묶음이다. 원래부터 묶어져 있는건 아니고, 프로그래머가 알아서 연관된 타입끼리 한 패키지에 넣는 것이다. 패키지를 사용하면 좋은 점은, access control와 namespace관리에 용이하기 때문이다.

\* 주목해야할 점: 여기서 타입이란 enumeration, class, interface, annotation을 말한다.

그러나 enumeration과 annotation은 특별한 종류의 타입이라고 한다. 그러므로 이 글에서는 interface와 class만 다루자.



### package는 어떻게 만드나?

쉽다. 그냥 소스파일 첫 줄에 

`pacakge [패키지이름]`

해주면 된다.

이렇게 소스파일에 선언해 주면 해당 소스파일에 있는 모든 type들이 해당 package이 소속된다.

\* 주의할 점: 한 소스파일에는 소스파일과 이름이 같은 오직 하나의 type만이 public이어야 한다. 



* 예시

  ```java
  Mammal.java
  package animal;
  public interface Mammal {
  ...
  }
  
  Lion.java
  pacakge animal;
  public class Lion extends Mammal {
  ...
  }
  ```

  

### 패키지 이름 짓기

패키지로 나누면 class나 interface 간의 이름이 겹치는 상황은 모면할 수 있지만, 패키지의 이름이 겹치는 상황은 어떻게 피할 수있을까?

우선 패키지 이름 짓기의 convention, 즉 보통 사람들이 쓰는 방법을 설명하겠다.

1. 패키지 이름은 모두 소문자로 쓴다. 클래스나 인터페이스 이름과 겹칠 수 있기 때문이다.
2. 회사들은 자기네 회사 도메인 이름을 역순으로 한 이름을 사용한다. 예를들면 naver.com이면 패키지 이름을 com.naver.mypackage 로 하는것이다. 자바 내부 패키지는 참고로 java. 혹은 javax. 로 시작한다고 한다.
3. 이름에 underscore(_)를 사용해도 무방하다. 예를들어 com.int 나 com.123flag와 같은 이름은 keyword와 맨 앞에 digit이 포함되어 있기 때문에 사용을 못한다. 이럴때 com.\_int 나 com.\_123flag로 하면 된다.



### import

3가지 방법이 있으나 맥락은 같다.

1. import [패키지 이름]
2. import [패키지 이름].[type 이름]
3. import [패키지 이름].*

3번을 보고 wildcard가 사용가능 하구나! 하고 Import animal.A*와 같은 건 하지 말도록 하자.

1번처럼 하면 매번 패키지안의 타입을 사용할 때 마다 '[패키지 이름].' 을 앞에 붙여 줘야 한다.

2번처럼 하면 패키지 안의 타입을 개별적으로 import하기 때문에 1번처럼 패키지 이름을 매번 앞에 안 붙여도 되지만 필요한 type을 일일이 import해야한다.

3번은 패키지 내의 모든 타입을 한번에 import 하기 때문에 2번과 같이 일일이 필요한 type을 import 안해도 된다.



### 기타 import에 대한 지식

1. 패키지에는 계층이 없다.

   com.company.utils와 com.company.utils.flag 라는 두 패키지가 있다고 하자.

   import com.company.utils.*를 하면 어떻게 될까? com.company.utils.flag도 import 될까? 

   답은 아니다. 위의 import는 단순히 com.company.utils 패키지 안의 type들만 import하는 것이고 com.company.utils.flag는 별개의 것이다. 단순해 보여도 언젠가 헷갈릴 수 잇으니 조심하자.

2. name ambiguity

   만약 import [패키지 이름].* 로 여러개의 패키지를 열었다고 하자. 그런데 그중 몇개의 이름이 서로 같다. 그런 경우 모호성의 해소를 위해 패키지 이름을 prefix에 적어서 사용해야 한다.

3. static import

   import는 클래스나 인터페이스와 같은 type에 대해서만 동작한다. 그러므로 static 변수나 함수의 경우 항상 패키지의 이름을 prefix에 적어주어야 한다. 그런데 이게 엄청 귀찮을 때가 있다. 그러한 경우 static import를 한다.

   ```java
   import static java.lang.Math.*
   ```

   import 뒤에 static만 붙일 뿐이고, 나머지는 import 사용법과 같다.



### 패키지 이름을 도메인 이름으로 하는 이유

보통 패키지 이름이 com.company.monkey 라고 하면 이 패키지에 속하는 타입의 소스 파일들을 com/company/monkey/ 에 넣는다. 이러한 식으로 패키지별로 폴더를 구분해 관리할 수 있다. 이렇게 관리하면 좋은 점은 파일 디렉토리만 봐도 어떤 패키지가 어디 있는지 쉽게 알 수 있다. 또한, 컴파일러나 JVM이 이와 같은 방식으로 파일 디렉토리에서 파일을 찾기 때문이기도 한다. 자세한건 ClassPath 변수 부분에서 다시 다룬다.



### ClassPath 변수

.java 파일을 컴파일 하게 되면 .class 파일을 생성한다. 그러면 java 컴파일러와 JVM은 어떻게  .class 파일이 어디있는지 알 수 있을까? 그것은 클래스 변수라는 것을 통해서이다. 이름부터 '클래스 변수'이므로 관련이 깊은 걸 알 수 있다.

클래스 변수는 다음과 같이 설정한다.

1. 클래스패스 '환경' 변수 설정

   윈도우 : `set CLASSPATH=path1;path2;path3`

   유닉스 : `CLASSPATH=path1:path2:path3; export CLASSPATH`

   이렇게 하는 경우 컴퓨터 전역으로 작용하는 환경 변수를 바꾼 것이기 때문에 CLASSPATH를 사용하는 다른 application에도 영향이 간다.

2. JDK 툴 -classpath 옵션

   java, javac, Java는 -classpath 옵션을 가지기 때문에 툴 별로 CLASSPATH를 정해줄 수가 있다.

   `java -classpath path1:path2:path` 

   1번의 방법은 한 번만 해주면 되지만 이 방법의 단점은 tool은 사용할 때 마다 명시해 주어야 한다.

여기서 : 는 or과 의미상 같다. 윈도우의 경우 : 대신에 ; 를 사용한다.

path를 설정해 주면 컴파일러와 JVM는 path에  class파일 이름을 붙여서 만든 디렉토리에서 class파일을 찾게 된다.

만약 classpath가 /home/sangjun/java/classes 이고 패키지 이름이 com.korea.write 이었으면 컴파일러와 JVM은 /home/sangjun/java/class/com/korea/write 디렉토리에 가서 해당 패키지의 클래스 파일을 찾는다.

기본적으로 자바 플랫폼 클래스를 담은 JAR 파일과 현재 디렉토리에서 탐색을 하기 때문에 이들에 대한 CLASSPATH는 자동적으로 포함되어 있다.

\* 더 나아가자면, 클래스 파일은 .zip이나 .jar 파일에도 있을 수 있는데 이 경우 CLASSPATH 맨끝에 .zip이나 .jar 파일의 이름을 적어주면 된다.





Further study: 뭔가 인터넷 상 정보들이 혼재하여 클래스패스 변수 같은 부분을 정리해야 할 것 같다.