# 두 번째 스터디 정리



## 데이터 타입, 변수 Intro

변수란 우리가 어떠한 타입의 데이터를 저장할 수 있는 공간이다.

타입이란 데이터가 어떠한 형태로 존재하고 있는지 말해준다.

언어마다 타입의 종류는 조금씩 다르지만, 거의 비슷하다. 자바에서도 여러가지 타입이 있는데, 그 성질에 따라 2가지 분류로 나눌 수 있다.

1. Primitive Type
2. Reference Type

Primitive Type의 데이터는 변수에 그대로 저장된다. 변수를 메모리 주소를 가르키는 포인터라고 봤을때, Primitive Type의 변수가 가리키는 주소에는 실제 값이 저장되어 있다.

예를 들어, int a =3 이라고 했을 때 a가 가리키는 메모리 주소에는 '3'이란 값이 들어있다는 것이다.

Reference Type의 데이터는 데이터의 크기 때문에 Primitive Type과 같이 값이 저장될 수 없다. 예를 들어 Reference Type의 종류 중 하나인 배열의 경우 1개 이상의 데이터가 저장될 수 있다. 메모리 주소 하나가 가리키는 메모리 공간은 정해져 있는데 어떻게 많은 데이터가 들어갈 수 있을까?(이 부분은 메모리 주소 공간에 대한 지식이 있으면 알 수 있다) 그러므로 Reference Type Data의 경우 여러 개의 메모리 주소의 연속으로 이루어져 있고,  Reference Type 변수는 그 주소 중 가장 앞에 있는 주소를 가리키게 된다.

정리하자면, Primitive Type은 메모리 주소 1개로도 충분하고, Reference Type은 메모리 주소 여러개가 필요해서 실제 변수가 가리키는 것은 첫번째 주소이다.

// 이 부분은 넘어가도 되지만 상세한 설명을 위해서는 읽길 바란다.

현재 컴퓨터 대부분의 cpu 아키텍처는 64비트 아키텍처이기 때문에 레지스터 하나의 크기가 64비트이며, 그렇기 때문에 연산이 수행되는 단위가 64비트이다. 그러므로 CPU가 한번에 저장하고 연산할 수 있는 데이터의 최대 크기가 64비트인 것이다. 64비트 아키텍처에서는 64비트 단위로 데이터가 메모리에 저장되고 연산된다. 따라서 primitive type data의 경우 크기가 64비트 이하이므로 ISA로 생각하면 어떠한 최소 단위의 연산을 한다고 했을 때 하나의 명령어만 있으면 된다. 그러나 Reference type data의 경우 크기가 64비트보다 클수도 있고, 또 작을 수도 있다. 64비트 보다 작더라도, 데이터의 연속이기 때문에 그들을 구분하고 따로 관리할 수 있어야 한다. 따라서 Reference type은 Primitive type의 집합체로 보고, 이렇게 구분하는 것이다.



기본형타입과 참조형 타입의 경우 구글링하면 나오니 참고하길 바란다.



## 변수 Scope

1. Instance 변수

   자바는 Main Class를 포함한 모든 것이 Class로 이루어져 있다. 따라서 static이 아닌 class안에 있는 모든 변수는 Instance 변수이다.

2. Class 혹은 Static 변수

   위에 두 단어는 같은 개념을 지칭한다. 나는 사실 static 변수보다는 Class 변수라는 말이 더 어울린다고 본다. class에 매어있어서 객체를 생성하고도, 하지않고도 alive한 변수이다.

3. 지역 변수

   Instance 변수에서 언급했는데, Class안에 있는 변수가 아닌 변수가 어떤 게 있을까? 바로 함수 안에 있는 변수 이다. 함수는 Class와는 구별되며 함수 블록 안에서 선언된 변수는 함수가 끝나면 사라진다. 이를 지역 변수라고 부른다.



## Type 관련

1. Type casting

   큰 자료형 -> 작은 자료형. 명시적 변환을 통해 수행한다. 예를 들어, int type을 byte type으로 바꾸고 싶으면 int() 를 사용해야 한다. 데이터 손실이 발생할 수 있다. 우리가 명시적으로 적어서 변환하는 하는 이유는, 바로 이 때문이다.

   

2. Type promotion

   작은 자료형 -> 큰 자료형. 데이터 손실의 우려가 없기 때문에 컴파일러가 자동으로 변환시켜준다.

   

3. var

   var은 타입추론을 해 주어서 해당 타입에 맞도록 값을 할당한다.

   `var s ='abc' `

   를 하고,

   `typeof(s)`를 하면 String class가 나올 것이다.

   

## 배열

C++를 배웠다면 그것과 95% 유사하다고 보면 된다.

```
int [] score = new int[5];
int [] score = new int[]{1,2,3,4};
int [][] score = new int[5][3]
```

다만 다른 것은, C++에서는 포인터를 사용해 할당해 주었는데 자바에서는 포인터가 없으므로 []를 사용해야 한다.



## 연산자

```
사칙연산 + - * /
나머지연산 %
증가,감소 연산자 ++ --
비트 연산자 & | ^ ~ << >> <<< >>>
비트 연산자에서 >>> 과 >>의 차이는 Rotation의 여부이다. >> 의 경우 오른쪽을 넘어가는 수는 사라지고, 왼쪽에는 0이 채워진다. 그러나 >>>의 경우 오른쪽으로 넘어간 수가 왼쪽에 들어온다.

관계연산자 > < <= >= == !=
논리연산자 && || !
할당연산자 =
reference type의 경우는 주소값이 할당되므로 shallow copy
primitive type의 경우는 값이 복사되어서 할당되므로 deep copy다.
shallow copy와 deep copy의 차이점은 shallow copy는 주소만 할당한다. mapping한다고 보면 된다.
deep copy는 내가 가르키는 주소의 메모리 공간에 할당하는 값을 복사하여 밀어넣는다.
```



### instanceof

객체의 class 타입을 return 한다. instanceof(lion) 과 같이 사용한다.



## lambda expresssion

( 파라미터 ) -> { body }

위의 표현 자체가 함수다.

lambda expression는 반드시 Functional Interface와 같이 사용되어야 한다.

Functional interface란 abstract method를 1개 가지는 interface를 뜻한다.

```
interface item {
 public abstract void func(int a, int b)
}
```

annotation인 @FunctionalInterface으로 표시해두는 게 보기에 편하고 컴파일러 입장에서도 좋다.

functional interface에는 abstract method 1개만 넣을 수 있는데 왜 쓰는가? 하는 물음이 생길 것이다. 여기서 함수형 프로그래밍의 개념이 나온다. 사실 자바는 객체지향이지만, 함수형 프로그래밍 방식이 도입된 것 같다. 함수형 프로그램이란 쉽게말하자면 함수를 다른 함수의 인자로 주어서 그 안에서 계산을 하는 것이다. 이때, 함수형 프로그래밍에서는 인자로 전달하는 함수의 코드를 데이터로,  Functional Interface를 데이터 type으로 보기 때문에 abstract method가 하나만  들어갈 수 있는 것이다. 또한 이러한 패러다임 때문에 코드의 간결함을 위해 lambda expression을 도입한 것이다.

( reference: https://www.quora.com/Why-do-we-need-Functional-interface-in-Java

reference: 자바의 신 )

```java
item func = (value) -> {
	if(value > 10)
		System.out.println("big");
	else
		System.out.println("small");
}
```

위와 같이 정의하여 사용할 수 있다. 

funcitonal interface에는 abstract method 말고도 default 키워드를 붙여 함수를 정의할 수 있다. 또한, template을 사용하여 보다 일반적인 함수를 생성할 수 있다. 다음은 자바 라이브러리에 존재하는 functional interface다.

```Java
public interface Function<T, R> {
    R apply(T t);

    default <V> Function<V, R> compose(Function<? super V, ? extends T> before) {
        Objects.requireNonNull(before);
        return (V v) -> apply(before.apply(v));
    }

    default <V> Function<T, V> andThen(Function<? super R, ? extends V> after) {
        Objects.requireNonNull(after);
        return (T t) -> after.apply(apply(t));
    }

    static <T> Function<T, T> identity() {
        return t -> t;
    }
}
```

하여튼 ... 아직 인터페이스나 template에 대해 자세히 스터디 하지 않았으니 이만하고 넘어간다.



## 조건문

```
if ~ else if ~ else
```

```java
Switch(조건){

​	case 조건1: break;

​	case 조건2: break;

​	...

​	default :  ...

} -> classic 한 switch



Switch(조건){

​	case 조건1->  yield 값

​	case 조건2 -> yield 값

​	... 

​	default -> yield 값

}-> 새로운 switch임 yield를 통해 return
```



## 반복문

```
for(init; condition; 증감)
{
...
} -> 기본적인 c++ for 문과 같다.

while(condition)
{
...
} -> 기본적인 c++ while 문과 같다.

do {

}while(condition)

for (type name : iteratable Object)
{

}

ex)
List<Integer> k;
for (Integer i : k)
{
...
}
```



